NSA

### 2015-12-08 paper/main.tex
Fix typos

Als im Juni 2013 auf einmal eine ganze Ladung an Informationen über geheime Projekte des amerikanischen Geheimdienstes NSA in den Medien auftauchten, als man langsam Begriff, dass es sich dabei um etwas richtig Großes handelt, da spürte ich das ungute Gefühl, dass auch bei meinen Recherchen zu dieser GFS immer wieder auftauchte.

@@

\subsection{Lebenslauf}
Edward Snowden wurde am 21. Juni 1983 geboren.
Da seine beide Eltern für die Regierung arbeiteten, war es für ihn „normal“, das gleiche zu tun.\cite{wiki_snowden}
Nach seiner Schulzeit trat er 2004 der U.S.-Army bei, mit dem Ziel, in Irak zu kämpfen. Als er nach 3 Monaten bei der Armee einen Trainingsunfall hatte, verließ er sie wieder.\cite{wiki_snowden}
Er arbeitete danach für einige nicht-geheime Einrichtungen der Regierung, bis er 2006, beim Besuch einer Jobmesse von der CIA rekrutiert wurde, wo er unter anderem bei einem internationalen Treffen 2008 in Genf eingesetzt wurde.
\cite{wiki_snowden}

@@

Daraufhin gibt Snwoden seinen Job bei DELL auf und wechselte zur Dienstleistungsfirma Booz Allen Hamilton, die Personal für die NSA zur Verfügung stellte. Er war im Geheimdienst offiziell als Systemadministrator tätig, und hatte somit uneingeschränkten Zugriff auf alle Akten des Geheimdienstes. Snowden sagte, dass zu seinen Aufgaben aber auch das Überprüfen und Angreifen feindlicher Computersysteme zählte. Seine Position nannte er „Systems Analyst”\cite{citizenfour}

@@

\subsubsection{Laura Poitras}
Laura Poitras, geboren am 2. Februar 1964 in Boston, ist Produzentin und Filmemacherin. Sie arbeitet seit 2005 an einer Filmreihe über die Welt nach dem 11. September 2001. Nachdem sie den ersten Film der Trilogie veröffentlicht hat, wird sie regelmäßig an der amerikanischen Grenze kontrolliert und befragt. Aus diesem Grund zieht sie nach Berlin um, als sie mit ihrem Film „Citizenfour“ beginnt. Sie befürchtet, dass ihr Filmmaterial beschlagnahmt wird.\cite{praxisfilms}

@@

Darunter waren allerdings auch Selektoren, die Deutsche Ziele beinhalteten. Deshalb wurde diese Liste nach BND-Angaben durch ein eigenes Filterungssystem, „Dafis” genannt aussortiert. Dabei wurden z.B. +49-Telefonnummern und E-Mailaddressen die in .de enden aussortiert. Wie die Selektoren wurden auch die Daten, die an die NSA weitergeleitet werden sollten durch dieses System gefiltert.\cite{bundestag_selektoren}

@@

Mit etwa 6500 Mitarbeitern ist der BND der Größte deutsche Geheimdienst. Er wird durch das Kanzleramt kontrolliert.\cite{ard_geheimdienste}

\section{Fazit}
Edward Snowden hat mit seinen Veröffentlichungen gezeigt, zu was Geheimdienste in der Lage sind. In den USA waren natürlich die Anschläge vom 11. September 2001 ausschlaggebend für die dramatische Stärkung der Geheimdienste. Einige Jahre freier Entwicklung der Geheimdienste ohne strikte staatliche Kontrollen und wir sind im heutigen Stadium angelangt. Ein weltweites, nahezu Lückenloses Netz, das so gut wie jeden Menschen erfasst.

Nach den Enthüllungen 2013 ist das Thema in den Fokus der Öffentlichkeit gerückt worden. Einige Posten sind geräumt worden, so musste General Keith Alexander, Director der NSA, den Geheimdienst verlassen. Es ist aber nicht davon auszugehen, dass sich am eigentlichen Problem, an der Methodik der Geheimdienste, nach der sie so viel wie möglich sammeln, statt gezielt vorzugehen, nichts ändern wird.

@@

Die Geheimdienste müssen umdenken. Die verdachtslose Überwachung muss aufhören, stattdessen sollte es eine gezielte Überwachung von Personen geben, die auch wirklich Verdächtig sind. Jeder Eingriff in die Privatsphäre eines Menschen, egal ob im Inland oder Ausland muss von einem ordentlichen Gericht genehmigt werden. Das Briefgeheimnis ist ein Menschenrecht. Ich glaube, dass solch eine gezielte Überwachung, die von Menschen und nicht von Computersystemen ausgeführt wird deutlich effektiver ist, und zugleich weniger Eingriffe in die persönliche Freiheit jedes einzelnen mit sich zieht.

>>>>

Als im Juni 2013 auf einmal eine ganze Ladung an Informationen über geheime Projekte des amerikanischen Geheimdienstes NSA in den Medien auftauchten, als man langsam begriff, dass es sich dabei um etwas richtig Großes handelt, da spürte ich das ungute Gefühl, dass auch bei meinen Recherchen zu dieser GFS immer wieder auftauchte.

@@

\subsection{Lebenslauf}
Edward Snowden wurde am 21. Juni 1983 geboren.
Da seine beiden Eltern für die Regierung arbeiteten, war es für ihn „normal“, das gleiche zu tun.\cite{wiki_snowden}
Nach seiner Schulzeit trat er 2004 der U.S.-Army bei, mit dem Ziel, in Irak zu kämpfen. Als er nach 3 Monaten bei der Armee einen Trainingsunfall hatte, verließ er sie wieder.\cite{wiki_snowden}
Er arbeitete danach für einige nicht-geheime Einrichtungen der Regierung, bis er 2006, beim Besuch einer Jobmesse, von der CIA rekrutiert wurde, wo er unter anderem bei einem internationalen Treffen 2008 in Genf eingesetzt wurde.
\cite{wiki_snowden}

@@

Daraufhin gibt Snowden seinen Job bei DELL auf und wechselte zur Dienstleistungsfirma Booz Allen Hamilton, die Personal für die NSA zur Verfügung stellte. Er war im Geheimdienst offiziell als Systemadministrator tätig, und hatte somit uneingeschränkten Zugriff auf alle Akten des Geheimdienstes. Snowden sagte, dass zu seinen Aufgaben aber auch das Überprüfen und Angreifen feindlicher Computersysteme zählte. Seine Position nannte er „Systems Analyst”\cite{citizenfour}

@@

\subsubsection{Laura Poitras}
Laura Poitras, geboren am 2. Februar 1964 in Boston, ist Produzentin und Filmemacherin. Sie arbeitet seit 2005 an einer Filmreihe über die Welt nach dem 11. September 2001. Nachdem sie den ersten Film der Trilogie veröffentlicht hat, wird sie regelmäßig an der amerikanischen Grenze kontrolliert und befragt. Aus diesem Grund zieht sie nach Berlin um, als sie mit ihrem Film „Citizenfour“ beginnt. Sie befürchtet, dass ihr Filmmaterial beschlagnahmt wird.\cite{praxisfilms}\cite{citizenfour}

@@

Darunter waren allerdings auch Selektoren, die deutsche Ziele beinhalteten. Deshalb wurde diese Liste nach BND-Angaben durch ein eigenes Filterungssystem, „Dafis” genannt aussortiert. Dabei wurden z.B. +49-Telefonnummern und E-Mailaddressen die in .de enden aussortiert. Wie die Selektoren wurden auch die Daten, die an die NSA weitergeleitet werden sollten durch dieses System gefiltert.\cite{bundestag_selektoren}

@@

Mit etwa 6500 Mitarbeitern ist der BND der größte deutsche Geheimdienst. Er wird durch das Kanzleramt kontrolliert.\cite{ard_geheimdienste}

\section{Fazit}
Edward Snowden hat mit seinen Veröffentlichungen gezeigt, zu was Geheimdienste in der Lage sind. In den USA waren natürlich die Anschläge vom 11. September 2001 ausschlaggebend für die dramatische Stärkung der Geheimdienste. Einige Jahre freier Entwicklung der Geheimdienste ohne strikte staatliche Kontrollen und wir sind im heutigen Stadium angelangt. Ein weltweites, nahezu lückenloses Netz, das so gut wie jeden Menschen erfasst.

Nach den Enthüllungen 2013 ist das Thema in den Fokus der Öffentlichkeit gerückt. Einige Posten sind geräumt worden, so musste General Keith Alexander, Director der NSA, den Geheimdienst verlassen. Es ist aber nicht davon auszugehen, dass sich am eigentlichen Problem, an der Methodik der Geheimdienste, nach der sie so viel wie möglich sammeln, statt gezielt vorzugehen, etwas ändern wird.

@@

Die Geheimdienste müssen umdenken. Die verdachtlose Überwachung muss aufhören, stattdessen sollte es eine gezielte Überwachung von Personen geben, die auch wirklich verdächtig sind. Jeder Eingriff in die Privatsphäre eines Menschen, egal ob im Inland oder Ausland muss von einem ordentlichen Gericht genehmigt werden. Das Briefgeheimnis ist ein Menschenrecht. Ich glaube, dass solch eine gezielte Überwachung, die von Menschen und nicht von Computersystemen ausgeführt wird deutlich effektiver ist, und zugleich weniger Eingriffe in die persönliche Freiheit jedes Einzelnen mit sich zieht.
